# Web



## HTML

- 웹 사이트의 구성 요소
  - HTML  >  구조
  - CSS  >  표현
  - Javascript  >  동작



- 웹 사이트와 브라우저
  - 웹 사이트는 브라우저를 통해 동작함
  - 브라우저마다 동작이 약간씩 달라서 문제가 생기는 경우가 많음
  - 해결책으로 웹 표준이 등장



- 웹 표준
  - 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙
  - 어떤 브라우저든 웹 페이지가 동일하게 보이도록 함(크로스 브라우징)



### HTML 기초

- Naver 사이트에 접속해서 개발자 도구를 활용해 CSS를 삭제한다면?
  - HTML만 남은 웹 사이트를 확인할 수 있음



#### Hyper Text Markup Language

- Hyper Text란?
  - 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트

- Markup Language
  - 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어





- Markup Example
  - HTML. HTML 이란 Hyper Text Markup Language 의 약자이다. Hyper Text. Hyper Text 란 기존의 선형적인 텍스트가 아닌 비 선형적으로 이루어진 텍스트를 의미하며, 이는 인터넷의 등장과 함께 대두되었다. 기본적으로 HyperLink를 통해 텍스트를 이동한다. 이러한 Hyper Text 는 인간이 기억하는 방식까지 바꾸고 있는데 이를 컬럼비아대 벳시 스패로 교수팀은 구글 효과(Google Effect) 라고 이름붙이고, 해당 연구를 ‘사이 언스’ 지에 게재하였다. 구글 효과(Google Effect). 구글 효과란..



### HTML 기본 구조

- html : 문서의 최상위(root) 요소
- head : 문서 메타데이터 요소
  - 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩 등
  - 일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용
- body : 문서 본문 요소
  - 실제 화면 구성과 관련된 내용



- head 예시
  - title : 브라우저 상단 타이틀
  - meta : 문서 레벨 메타데이터 요소
  - link : 외부 리소스 연결 요소 (CSS 파일, favicon 등)
  - script : 스크립트 요소 (JavaScript 파일/코드)
  - style : CSS 직접 작성



- 요소(element)
  - HTML 요소는 시작 태그와 종료 태그 그리고 태그 사이에 위치한 내용으로 구성
    - 요소는 태그로 컨텐츠(내용)를 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의
    - 내용이 없는 태그들도 존재(닫는 태그가 없음)
      - br, hr, img, input, link, meta
  - 요소는 중첩(nested)될 수 있음
    - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화
    - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야함
      - 오류를 반환하는 것이 아닌 그냥 레이아웃이 깨진 상태로 출력되기 때문에, 디버깅이 힘들어 질 수 있음



- 속성(attribute)
  - 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있음
  - 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정보를 제공
  - 요소의 시작 태그에 작성하며 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재
  - 태그와 상관없이 사용 가능한 속성(HTML Global Attribute)들도 있음



### HTML Global Attribute

- 모든 HTML 요소가 공통으로 사용할 수 있는 대표적인 속성 (몇몇 요소에는 아무 효과가 없을 수 있음)
  - id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정
  - class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스의 목록 (CSS, JS에서 요소를 선택하거나 접근)
  - data-* : 페이지에 개인 사용자 정의 데이터를 저장하기 위해 사용
  - style : inline 스타일
  - title : 요소에 대한 추가 정보 지정
  - tabindex : 요소의 탭 순서



# CSS



- CSS란?
  - CSS 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML 요소를 선택
  - 중괄호 안에서는 속성과 값, 하나의 쌍으로 이루어진 선언을 진행
  - 각 쌍은 선택한 요소의 속성, 속성에 부여할 값을 의미
    - 속성 (Property) : 어떤 스타일 기능을 변경할지 결정
    - 값 (Value) : 어떻게 스타일 기능을 변경할지 결정
- CSS 정의 방법
  - 인라인(inline)
  - 내부 참조(embedding) - <style.>
  - 외부 참조(link file) – 분리된 CSS 파일
- CSS with 개발자 도구
  - styles : 해당 요소에 선언된 모든 CSS
  - computed : 해당 요소에 최종 계산된 CSS
- CSS 기초 선택자
  - 요소 선택자
    - HTML 태그를 직접 선택
  - 클래스(class) 선택자
    - 마침표(.)문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
  - 아이디(id) 선택자
    - \# 문자로 시작하며, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택
    - 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용
    - 여러 번 사용해도 동작하지만, 단일 id를 사용하는 것을 권장